# 이진 탐색 속도 향상
<details>
<summary>이 단원을 통해 무엇을 배울 수 있을까요?</summary>

> 이진 탐색 트리가 어떻게 구성이 되었는지 알 수 있습니다.  
> 이진 탐색과 이진 트리, 연결 리스트와의 차이점을 구별 할 수 있습니다.
 
</details>

<details>
<summary>Summery</summary>
> 
</details>

## 목차 
* 트리
* 이진 탐색 트리
* 검색
* 삽입
* 삭제
* 이진 탐색 트리 다뤄보기
* 이진 탐색 트리 순회
* 마무리

### 트리

<details>
<summary>연결리스트와 트리의 차이점은 무엇인가요?</summary>

* 연결 리스트는 각 노드마다 다른 한 노트를 연결하는 링크를 포함하고 있습니다.
* 트리는 노드기반 자료구조이지만 트리의 각 노트는 여러 노드로의 링크를 포함하고 있습니다.
</details>

<details>
<summary>균형 트리와 불균형 트리에 대해서 설명해보세요.</summary>

* 균형 트리는 모든 노드의 개수가 같으면 균형 트리라고 합니다.
* 불균형 트리는 하위 노드 갯수가 어느 한쪽이라고 다르면 불균형 트리라고 합니다.
</details>

### 이진 탐색 트리
<details>
<summary>이진 탐색 트리의 규칙이 무엇인가요?</summary>

* 각 노드의 자식은 최대 왼쪽 하나, 오른쪽 하나를 유지합니다.
* 이 때 왼쪽은 상위 노드보다 값이 작아야 하고 오른쪽 노드는 상위 노드보다 값이 커야 합니다.
</details>

<details>
<summary>이진 트리와 이진 탐색 트리의 차이점이 무엇인가요?</summary>

* 이진 트리는 왼쪽 오른쪽 노드 상관 없이 자식 노드가 있으면 이진 트리 이다.
* 이진 탐색 트리는 어느 한쪽에 치우치지 않고 왼쪽 자식 노드, 오른쪽 자식 노드를 유지해야 합니다.
</details>

### 검색
<details>
<summary>이진 탐색 트리 검색 알고리즘에 대해서 설명해보세요.</summary>

1. 노드를 지정합니다.
2. 찾을 값을 확인합니다.
3. 찾고 있는 값이 노드보다 작으면 왼쪽 하위 트리로 이동합니다.
4. 찾고 있는 값이 노드보다 크면 오른쪽 하위 트리로 이동합니ㅏㄷ.
5. 값을 찾을 때까지 이 과정을 계속 반복합니다.

</details>

<details>
<summary>이진 탐색 트리 알고리즘에 대해서 설명해보세요.</summary>

</details>

### 삽입
<details>
<summary>이진 탐색 트리 삽입 알고리즘에 대해서 설명해보세요.</summary>

1. 검색 할 루트는 먼저 시작합니다.
2. 삽입 할 값이 루트보다 크면 오른쪽 자식으로 검사합니다.
3. 삽입 할 값이 루트보다 작으면 왼쪽 자식으로 검사합니다.
4. 이 과정을 계속 반복 하고 더 이상 갈 노드가 없으면 삽입을 합니다.
</details>

<details>
<summary>이진 탐색 트리 삽입 알고리즘의 빅 오 단계로 표현 되는지 설명해보세요.</summary>

* 삽입은 검색에 한 단계 더 추가 합니다. 즉 삽입은 (logN) + 1단계 임으로 O(logN) 입니다.

</details>

<details>
<summary>정렬된 데이터보다 무작이 데이터가 좋은다고 합니다. 그 이유에 대해서 설명해보세요.</summary>

* 정렬된 데이터를 검색 하는 데 O(N)이 걸립니다. 무작위 상태에서 검색을 할 때 균형 트리일 때 검색 O(logN)이 걸립니다. 정렬된 배열을 이진 탐색 트리로 변환하고 싶을 때 무작위로 데이터 순서를 만드는 것이 좋습니다.
</details>

### 삭제
<details>
<summary>이진 탐색 트리 삭제 알고리즘에 대해서 설명해보세요.</summary>

1. 검색 할 루트는 먼저 찾습니다.
2. 삭제 할 값이 루트보다 작으면 왼쪽 자식으로 검색합니다.
3. 삭제 할 값이 루트보다 크면 오른쪽 자식으로 검색합니다.
4. 삭제할 노드를 찾으면 삭제합니다.

하지만 삭제할 노드에 자식 노드가 있으면 그 자식을 삭제된 노드에 있던 위치에 넣습니다.
</details>

<details>
<summary>이진 탐색 트리 삭제 노드에 자식이 둘이 이상 일 경우 어떻게 처리 하는지 설명 해보세요.</summary>

* 자식이 둘 이상 노드를 삭제할 때 삭제된 노드를 후속자 노드로 대체합니다.
* 삭제된 노드 중에서 자식이 가장 큰 값을 후속자 노드로 대체합니다.

</details>

## Reference 
* 누구나 자료구조 알고리즘
* [JavaScript 알고리즘 & 자료구조 마스터 클래스](https://www.udemy.com/share/105zfq3@GwzZ4m6pK-EWOT8SgaKNL2xrHKEZfntsmsusVP9hmkW_gHMNflzNYvSVxi3aaVX4GQ==/)